ここにいる全ての兵を率いて出撃し
率领这里所有的士兵出击
私の餌を
将我的食物
あの栄養価の高い生物を　捕らえて来るがよい
将那种营养价值极高的生物给我抓过来
ハッ
是
==诸神字幕组==
翻译：阿里斯、喊喊  校对：XpDQYSG
时间轴：小扁哥  压制：娜夏
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
迅猛×的×增殖
第一種隔離指定種に認定されている　肉食の貪欲な昆虫キメラアント
被认定为一级隔离指定品种 贪婪的肉食性昆虫嵌合蚁
それが体長２ｍにも巨大化していたなら　人間などひとたまりもない
若它的体长已经巨大化至2米的话 人类在它面前不堪一击
おい　何だありゃ
喂 那是什么
うわ　ば…ば…化け物
哇 怪物啊
よいか　栄養価の高い成長したものを狙え
听好了 目标是营养价值较高的成年体
行け
上吧
キメラアントの女王は気に入った場所が見つかるまで移動を繰り返す
嵌合蚁的女王在找到属意的定居地之前会不断地搬家
その間徐々に兵隊アリを増やし　自らに奉仕する軍団をつくり上げる
并在此期间逐渐增加兵蚁 建立侍奉自己的军团
いざ場所が決まると　大量の建築アリを産み
一旦决定了定居之地 便会产下大量的建筑蚁
すさまじい速さで築城を進め
以极快的速度推进筑城进度
その後　女王は死ぬまで城の中で過ごす
这之后 女王至死为止都会在城中度过
つまり　もし体長２ｍもある女王アリが実在し
也就是说 如果真的存在体长2米的蚁后
彼女が人間に目をつけたら
并且她盯上了人类的话
必ず村や町単位の集団失踪事件が起こるというわけだ
必会发生以村镇为单位的集体失踪事件
ないわね
没有啊
一応過去半年までさかのぼったけど
姑且追溯到半年前了
１０人以上の集団失踪はないわよ
但并没有10人以上的集体失踪事件
ねぇ　個人の行方不明からは調べられないの
不能从单人失踪案着手调查吗
むちゃ言わないでよ　世界中で年間何十万人の失踪者がいると思ってんの
别开玩笑了 你当世界上一年里有多少万人失踪啊
失踪者の数が異常に多い地域は調べられるだろ
可以调查失踪数量异常多的地区吧
うんと
我看看
意味なし　データが２年前だわ
没用 数据是2年前的
目撃情報から調べたほうがいいんじゃない
要不从目击情报着手调查看看
２ｍの昆虫を見た人がいれば大騒ぎになるだろ
如果有人见到过体长2米的昆虫 会引起轰动的吧
もちろんやったわよ　そんな情報や噂はどこからも出てないわ
我当然查过了 但相关的情报和传言都没有
やっぱり取り越し苦労じゃないのかな
看来是我们杞人忧天了吧
そうそう
我也觉得
腕発見当日の海流データを出してくれ
把发现手臂那天的海流数据导出来看看
腕が発見されたのがここ
手臂是在这里被发现的
さらに１０日前に戻してくれ
再往回倒10天
その１０日間で発見地点まで腕を運べる可能性のある海流域をピックアップ
挑出在这10天内有可能让手臂漂流到这里的海流区域
どういうこと
什么意思
本体と腕が切り落とされたのは
手臂和身体分离
本体がどこかの島に打ち上げられた後かもしれない
有可能是在身体被冲上某个岛之后
なるほど
原来如此
バルサ諸島全域が含まれるわね
巴尔萨群岛都在范围之内
ミテネ連邦も可能性に入るってことだな
也就是说 米特聂联邦也在范围之内啊
ミテネ連邦
米特聂联邦
あっ　ＮＧＬの自治区があるとこね
就是NGL自治区的所在地啊
ああ　東ゴルトーもこの島にある
没错 东格尔特也在那座岛上
この２つなら情報はまず出て来ない
那两个国家的情报是不会外流的
ＮＧＬって
NGL是什么
「ネオ・グリーンライフ」という団体の略称だよ
是“Neo Green Life”这个团体的缩写
機械文明を全て捨てて　自然の中で生活しようって連中が建てた国
完全舍弃机械文明 决定在自然中生活的人们所建立的国家
ここよ
就是这儿
通信手段は主に手紙　交通手段は主に馬
主要通讯手段为信件 主要交通手段为马
意図的にここへ文明の利器を持ち込んだ場合極刑も
蓄意将现代文明的利器带入这个区域的人将被处以极刑
８７年には潜入取材を試みたテレビクルー３名が捕まって
87年有3名电视台工作人员尝试潜入取材而被捕
１人が処刑　２人は現在も拘留中
其中1人被处刑 另外2人拘留至今
人口は２１７万人
人口数为217万人
９９％がネオ・グリーンライフの団体員で　残りは支援ボランティア
其中99%为Neo Green Life的成员 其余的人为援助志愿者
もしもその国にキメラアントの本体が流れ着いていたら
如果嵌合蚁的身体漂到这个国家了的话
ＮＧＬの人達はどうすると思う
你们认为NGL的人会怎么做
恐らく何もしない
恐怕什么都不会做
以前強力な伝染病が蔓延した時も
以前当高致病性传染病蔓延时
「自然のままに」と国際医師団の入国を拒否した連中だからな
他们秉持着“顺其自然”的态度而拒绝国际医生团队进入国内
仮に下界に情報が漏れたとしても　そうなる頃には手遅れだ
等到情报泄露到外界来就太迟了
あの腕の持ち主が本当にキメラアントの女王なら
如果那只手臂的主人真的是嵌合蚁的蚁后的话
すでに巣の建設を始めていてもおかしくない
就算已经开始建巢也不足为奇
勝負
比赛？
俺とお前
是的 我和你
どっちが大量の人間を女王様に持って来られるか
谁能够给女王大人带去更多的人类
勝負しようじゃねえか
来比比看吧
逃げんのか　おい　勝負しろ
你想逃吗 喂 跟我比一场
「しろ」だ
这口气
俺に命じてるのか
是在命令我吗
なぜ俺がお前ごときの命令に従わねばならん
为什么我得听命于你
俺に命じることができるのは女王様だけだ
能够对我下命令的只有女王大人
とかいって負けんのが怖いんだろう
虽然这么说 但你其实只是害怕输给我吧
俺様の軍団は精鋭ぞろいだからな
大爷我的军团里汇聚的可都是精英分子
この城のどの師団にも負けるわけねえ
不会输给这座城中任何一支师团
おう　そうだ
对了
どうせならお前だけじゃなく　他の師団長にも声をかけよう
既然要比的话就不单单和你比 也和其他的师团长说一声吧
みんなで競え合えば　それだけ多くの獲物が捕れる
大家一起竞争的话 可以获得更多的猎物
より多くか
更多的猎物吗
なるほど　その点には同意しよう
的确如此 这点我表示同意
餌の数が増えれば　女王様もお喜びになられる
如果食物数量增加的话 女王大人也会高兴
よし　じゃあ決まりだ
好 就这么决定了
だが俺は餌の質にもこだわる
但是我还在意食物的品质
女王様には　より栄養価の高い人間を食べていただきたいからな
因为女王大人想要食用营养价值更高的人类
相変わらず固いなあいつは
那家伙还是这么顽固
それが奴のいいところよ
这正是他的优点
真面目一徹の忠義者だからのう
既认真又顽固还忠心耿耿
きっと　元になった人間の性格も　生真面目だったのであろう
作为他原型的人类 一定也是个一本正经的人
ちょっとあんた　休んでなきゃダメだって言ったろ
喂 不是说了要你好好休息吗
私　連れ戻して来る
我去把她带回来
よしな　無駄だよ
算了吧 没用的
でもこう毎日毎日森に行って　朝から晩まで捜し歩いてたら
但是天天都往森林里跑 从早走到晚一直在找
そうだよ　あの人のほうが倒れちまうよ
是啊 这样的话她反而会先倒下的
それでも捜さずにいられないんだよ
就算如此也不得不找
それが親ってもんさ
这就是为人父母
もう何日になる　クルトくんとレイナちゃんがいなくなってから
都几天了 柯尔特和蕾娜不见踪影
まるで神隠しだよね
就像是神隐了一样
あっ　大っきな虫
好大的虫子
ここはまだ手つかずのようだな
这个村子好像还没被动过的样子
お母さん
妈妈
きっとあいつらだよ
一定就是这帮家伙
あんたの子供達も　きっとあの化け物に連れ去られたんだよ
你的孩子一定就是被这些怪物叼走的
よしよし　これだけ集めれば　女王様もさぞお喜びに
不错不错 有这么多食物 女王大人一定会很开心的
な…何が
什…什么
虫けらは早めに駆除しろ
要尽快消灭害虫
それがジャイロの命令だ
这是加伊罗的命令
ジャイロ　何のことだ
加伊罗 那是谁
俺達の王の名前だ
那是我们的王的名字
クソっ
可恶
取れたわよ　ミテネ連邦までのチケット
订好了 去米特聂联邦的机票
とはいえＮＧＬに入るには
但要进入NGL的话
まず隣のロカリオ共和国まで飛行船で行って
只能先坐飞船到隔壁的洛卡里欧共和国
そこから陸路で行くしかないけどね
再从那里走陆路过去
クロい噂の国にはひとクロう
要去有黑暗传闻的国家很费事啊
なんてね
开玩笑啦
注：原文中“黑暗”和“费事”为谐音词，这是文字游戏
黒い噂
黑暗传闻
何それ
那是什么
「ディーディー」って知ってるか
你们知道DD吗
「ディーディー」
DD
今世界中の都市部で急速に広まっている飲むドラッグだ
是一种现在在全世界城市范围内以极快速度泛滥开去的饮用型毒品
その原料となる　ビラの樹の原産地がミテネ連邦
它的原料 比拉树的原产地为米特聂联邦
中でもＮＧＬの国内には
而在NGL国内
全世界のビラの樹の８０％以上が生育しているといわれている
生长着全世界80%的比拉树
つまり黒い噂って
所以说黑暗传闻就是
ＮＧＬの国内でその薬が
NGL国内在生产这种药
あくまで噂だ
说到底也不过只是谣言
誰かが確かめて公表したわけじゃない
并没有谁加以证实并公开发表
何せ閉鎖国家だしね
毕竟它是个封闭国家
潜入捜査が見つかれば　捕まって処刑されちゃうし
如果潜入调查暴露的话 会被抓住并被处刑
処刑
死刑
処刑じゃない
不是死刑
ああ　ＮＧＬの秘密を探りに
是啊 为了查出NGL的秘密
潜入して捕まったんなら
而潜入该过的人被抓的话
例のテレビクルーのように処刑されたんだろうと思っていたんだが
我觉得应该就如同之前的电台记者那样被处死刑吧
その雑誌記者がひそかに隠し持っていた
从那个杂志记者偷偷藏起来的
通信機から発せられた最後の音声が傍受されてたんだ
通信器传来的最后录音被监听了
それを聞かせてもらったら
听了那个之后
ばっ　化け物が
怪 怪物
大きな虫が
大虫
大きな虫
うん　どう思う
嗯 怎么认为
うん
嗯
それだけじゃよく分からないけど
单凭这些判断不出来
幻獣ハンターとしては
作为幻兽猎人
この目で確かめないわけにはいかないよな
一定要亲眼去确认下
じゃあ決まりだ
那么决定了
早速チケットを３人分用意するぜ
立刻准备3张机票
４人分よ
4张哦
あっ
啊
ポンズ
彭兹
私も一緒に行く
我也一起去
ダメだ　今回は危険過ぎる
不行 这次太危险了
君はまだプロのライセンスを持ってないし
而且你还没拿到职业猎人执照
何より場所があのＮＧＬ
最关键的是这次是在NGL
だからよ
之所以才要去
ＮＧＬには文明の利器を持ち込めない
不能带现代利器进入NGL的
もし携帯や無線機を持ってるのがバレたら
如果被发现带着手机或者无线电的话
調査に入る前に捕まっちゃう
在进入调查之前就会被逮捕
だからこそ
正因为如此
いざという時のために私が
为了以防万一 我认为我
いいえ
不
この子達が必要だと思うの
更需要这些孩子
手紙を持たせれば
让它们带着信
どこまでも飛んで行くわ
飞到任何地方
なるほど　確かに便利だな
原来如此 确实会方便点
今さらだが確かめておきたい
事已至此 不过还是想确认下
本当に一緒に来るか
你们真的要一起来吗
もちろん
当然
ホント今さらって感じ
还真是事已至此的感觉啊
ＮＧＬ国内がどんな状況なのかは全く分からない
我们一点也不清楚NGL国内是怎样的情况
巨大なキメラアントがすでに大量に発生し
巨型嵌合蚁已经大量繁殖
人間狩りを始めている場合もある
开始捕食人类的情况也有
万が一そうした場面に遭遇した時には
万一遭遇到那种情势的时候
俺は彼らを助けることを優先し
我会优先拯救他们的
お前達まで手が回らないかもしれない
说不定顾不上你们
自分の身は自分で守る
自己保护自己
それが連れて行く条件だ
这是带你们去的条件
うん　分かった
嗯 知道了
大丈夫
没问题
逆にもし俺が危険な状況に陥った時には
相对的如果我陷入危险的窘境时
構わず逃げろ
别来管我自己逃
いいな
知道了吗
なかなか大量だわな
还真不少啊
まぁ　でも俺様の軍団の半分も捕れてねえわな
不过 有一半是我的军团捕来的吧
俺は質にこだわる
我注重质量
お前と勝負しているつもりはない
我没打算要和比个高下
フン　まぁいい
哼 算了
それより聞いたか
对了 你听说了没
あのカメジジイが人間の反撃に遭ったそうだ
那龟爷爷貌似遭到人类的反击
反撃
反击
ふん　それは恐らく銃というものだな
嗯 那个可能是所谓的枪吧
「銃」
枪
簡単にいえば
简而言之
弾丸と呼ばれる金属の弾を
被叫做子弹的金属弹子
火薬の爆発力によって撃ち出す筒
借火药的爆发力射出去的杆子
人間が最もよく使う武器の一つだ
人类最为常用的武器之一
何を言ってるやらさっぱり分からん
完全不懂你在说什么
詳しく知りたければ本を読め
如果想知道得更详细就看看书
本はいいぞ
书是好东西
人間という生物の考え　行動 その社会についてさまざまなことが学べる
能学到关于人类这种生物的思想 行动 及其社会各种各样的事情哦
ならば一つ教えてほしい
那么你告诉我一个问题
人間も軍隊を持っているのか
人类也有军队吗
軍隊
军队
そう　あれはまさしく軍隊
没错 那个简直就是军队
我々と同じように組織され
和我们一样有组织性
強い権限を持つ指揮官によって
跟随有着强大权力的指挥官
率いられた軍隊に相違ない
统率的军队没有差异
そうじゃ　もう一つ尋ねたい
是吗 那么再问一个问题
奴らが言った「名前」とは何じゃ
那群家伙说得名字是什么东西
名前か
名字吗
知らぬのも仕方がない
不知道也是没办法的
それは人間にあって
那是人类才有
我々にはないものだからな
我们没有的东西
簡単に言うとだな
简单来说就这样
しかし人間の中にもいるんだな
不过人类之中还真有啊
ただ泣き叫んで逃げ回るだけじゃないのが
不是只会哭喊着四处逃窜的人
別に驚きはしない
也没什么好惊讶的
俺とお前の性格が違うように
就如同我和你不一样
人間にもさまざまな個性があって当然だ
人类当然也有各式各样的性格
何しろ俺達も
不管怎么说 我们也
その血を引いてるんだからな
流着人类的血嘛
師団長ども集まれ
师团长们集合起来
女王様のお呼びだ
女王大人在召唤我们
師団長ども集まれ
师团长们集合起来
女王様からの信号って
女王大人的信号
頭痛くならないか
还真让我头疼
ああ　耳鳴りもキンってするしね
是啊 还有嗡嗡的耳鸣
女王様も私達みたく話せたらいいのにね
如果女王大人能像我们一样会说话就好了
これより私は王を産む準備に専念する
现在开始我要专心准备生王了
ついては一日５０体
顺便一天50头
人間を私に届けよ
把人类送到我这里来
ハッ
是
女王様
女王大人
よろしいでしょうか
能说一句吗
許す　話せ
可以 说吧
人間には我々と同じ兵隊がおり
人类有着像我们一样的军队
多様な武器を持ち身を守ります
还持有多种武器保护自身
我々の城を攻撃して来ることも考えに入れて
考虑到也会来攻击我们的城堡
より堅固な守りが要求されます
我申请建立更坚固的防御
いくつかの方法があるのですが
我有几个方案
いかがいたしましょう
您意下如何
そちに任せる故好きにせい
就交给你了 随你怎么整
私は息子にのみ心血を注ぎたいのだ
我想将精力只倾注于我儿子
はっ　それともう１つ
是 然后还有一件事
私どもに名前を持つ許しを頂けませぬか
能允许我们也有自己的名字吗
「名前」とは何だ
什么是名字
私ども一人一人を分ける
将我们一个个区别开
記号のようなものでございます
如同记号一样的东西
まぁよい　好きにせい
可以 随你高兴
ありがたき幸せ
万分感激
不思議な奴らだ
不可思议的一群家伙
自己主張し
提出自己的意见
名前などというものを欲しがり
连名字都想要
種のために競うように
像是为了种族而竞争
功を成そうとする反面
想要立功 相对的
かたくなに個を重んじる
十分重视个体
それを面白いと思う私もまた変わり者か
觉得这些都很有趣的我也有点奇怪了
恐らく薄くではあるが
虽然比较少
私にも人間の血が混じっているのかもしれぬ
但是人类的血液可能也和我混杂起来了
それにしてもどうだ
话说回来了 怎么回事
この確固たる予感
这份坚决的预感
もはや　過去を思い起こすがごとく
如同已经回想起过去
生まれ来るそなたの姿が浮かぶ
即将诞生的你的身影已浮现在脑海
わが王よ　そなたは必ずや
我的王啊 你必定
この世界の頂点に立つ
将站在世界的顶端
名前か　それもまた一興
名字啊 又是一件有趣的事情
王直属の三戦士
王直属的三战士
お前達の名前は私自らつけてやろう
由我亲自为你们起名
決めた　何を
决定什么了
出発前にカイトに言われたじゃん
在出发前凯特不是对我们说了
「俺が危険になったら構わず逃げろ」って
我遇到危险是就别管我 自己逃
ああ　何か有無を言わせぬ感じだったよな
是啊 感觉有什么要对我们说又没说的
うん
嗯
だから２人とも
所以我们2个人
結局返事できなかったけど
结果没有回答他
あれからずっと考えてたんだ
自那起一直在思考着
ジンに認められたカイトほどの人が
像凯特这样连金都认可的人
そんな状況になることがあるのかなって
也会有那种情况发生吗
ジンは何か目的があって
金是抱着什么目的
俺とカイトを会わせたって
让我们和凯特见面的呢
キルア言ってたよね
奇犽有说过吧
その予測は多分当たってる
估计被你料想到了
目的が何なのかまでは分からないけど
虽然还不清楚是出于何种目的
どんな状況でも
但无论什么情况
途中で投げ出したら即アウト
在中途就放弃的话马上出局
俺はジンの期待を裏切ることになる
我不会违背金对我的期待
もちろん俺自身も俺を許せない
当然我自身也不会允许
だから逃げない
所以我不会逃
そう決めたんだ
我就是这么决定了
ったく　真剣な顔して言うから
真是的 一副认真的表情说着这话
もっと深いこと言うのかと思ったら
还以为你会说什么更深远的事情
結局いつものゴンじゃん
结果就平时的小杰嘛
え　これでも悩んだんだよ
诶 就这点我真困扰着的哦
頭の中でいろんなシミュレーションしたりして
脑子里做了各种模拟情形
いくら考えたってゴンはゴン
不管考虑多少 小杰还是小杰
誰かを見捨てて「逃げろ」と言われたってできるわきゃねえよな
不能被任何人说了快逃就见死不救的吧
うん　何か悩むだけ無駄って言われてるみたいだけど
嗯 感觉被你说得就像烦恼了也没用
だったらキルアはどうなのさ
那么奇犽会怎么样做呢
俺は現場主義だから
我是属于见招拆招的
その場で考える
到时候再想
逃げる場合もあるってこと
也就是说也有可能会逃
時と場合による
到时候看情况而定
んなのその時になってみなきゃ分かんねえよ
那种事不到那种时候是不知道的
例えばさ
举个例子
だから　仮定の話には答えらんねえって
所以说 没法回答假设的事情
現場主義は現場で考えるの
要在当时当地再想
一行を乗せた飛行船は
乘坐着飞船的一行人
一路　ミテネ連邦へと向かって進む
一路向着米特内联邦前进
そこで彼らを待ち受ける過酷な運命を
在那里等待着他们的严酷的命运
まだ誰も知らなかった
还没有人知道
向天空许愿
空に　願いをかける
それは　叶わぬ思い
那是不可实现的思念
一人　こうして見上げる空の先に
一个人 像这样仰望天边
いつか　繋がり合える心を信じて
总有一天 会相信心心相印
流れ星キラリ
流行闪过
君は夢の中
梦中的你
違う明日探す今日の道標
顺着今天的指引 寻找不一样的明天
一瞬のヒカリ
一瞬间的光亮
この想いよ届け
将这份思念传达给你
君の為に出来る事　見つけるのさ
明白自己 能为你所做之事
空の彼方まで　旅に出かけよう
向着天空的彼方出发
次回　「NG×ナ×NGL」
下集 NG的NGL
よい　スタート
预备 开始
本体はこの国でもないってことだよ
也就是说这国家都没本体
以上　NGCでした
以上 就是NGC